Amemos a todos por Jesus; a Jesus, por si mesmo. Só Jesus Cristo deve ser amado com amor singular, porque acima de todos os amigos, só Ele é bom e fiel. Por amor dEle e nEle ama os teus amigos e os teus inimigos; e ora por todos para que todos o conheçam e amem. Não desejes nunca uma preferência singular na estima e no amor dos homens; porque isso pertence só a Deus que não tem igual; não queiras que alguém se ocupe contigo em seu coração nem te ocupes tu com o amor dos outros, mas Jesus reine em ti e em todo o homem de boa vontade.

2/8/4